如果要评选建国以来最好的十年，我觉得应该是00年代，这是一个激情与梦幻的年代，经济高速增长，文化空前繁荣。这也是一个进步的时代，老百姓的物质生活在变好，精神水平也在提高，那时的人们对未来充满了期待。2000年当世纪钟敲响了2000年后，中国经济也渐渐走出了98年东南亚金融危机的阴霾，重新转入高速增长阶段。2000年中国GDP增速为8.5%，较上年提高将近一个百分点，首次突破1万亿美元大关，超过意大利，排名世界第六。在悉尼奥运会上，中国代表团获得了28枚金牌，仅次于美国和俄罗斯排名世界第三，无论是金牌数量还是世界排名均打破历史记录。2000年不仅是中国经济崛起的起点，也是华语乐坛原创作品崛起的起点，此后的十年里，华语乐坛进入了神仙打架的阶段。2000年周杰伦发表了第一张专辑《JAY》，里面的《龙卷风》、《星晴》、《可爱女人》等歌曲在大陆流行了起来。周杰伦的出现，改变了华语乐坛喜欢翻唱日本歌手的传统，开启了原创时代。随着这张专辑火起来的不仅是周杰伦，还包括编曲人钟兴民和作词人方文山。这一年，华语乐坛进入了变革的时代，很多全新风格的作品涌入市场。梁静茹唱了《勇气》、孙燕姿唱了《天黑黑》、陈奕迅唱了《K歌之王》、五月天唱了《温柔》、王力宏唱了《龙的传人》，百花齐放，社会掀起了新一轮追星潮。00年代早期，每到下午5点至7点的时候，就是小朋友的天堂。那个时候各大电视台都喜欢播放动画片，而且那会对国外动画片也没有播放限制。因此很多电视台放的都是美国和日本的动画片，包括什么《大力水手》、《飞天小女警》、《超能勇士》、《柯南》、《奥特曼》、《中华小当家》等等。引进国外动画片并没有限制国产动画片的发展，00年代国产动画片也诞生出很多优秀作品，包括《哪吒传奇》、《蓝猫淘气3000问》、《虹猫蓝兔七侠传》等等经典作品也是在那个时期问世。2001年2001年注定要载入史册，这一年发生了很多大事。4月，中美在南海发生了撞机事件，我国空军飞行员王伟壮烈牺牲，举国哗然，美国大使馆门前涌现出无数抗议人群，中美关系也跌入冰点。7月，北京成功申请了2008年夏季奥运会举办权，北京也开启了“大基建”时代，城市建设进度被加快了十年，“8号线”地铁就是专门为奥运会修建。